توجد دروس مهمة فيما تعلمناه للتو،
الشيء الرئيسي أننا تحدثنا عن الاحتمالات الشرطية.
ما قلناه أن النتيجة في أحد المتغيرات، كاختبار
مثلًا
ليست مثل لعبة رمي النقود العشوائية
لكنها تعتمد على شيء آخر،
مثل مرض.
عند النظر إلى ذلك،
نكون قادرين على التنبؤ
بالنتيجة المحتملة للاختبار
حتى إذا لم نكن نعرف ما إذا كان الشخص مصابًا بمرض أم
لا.
نتمكن من القيام بذلك باستخدام جدول الحقائق،
وفي جدول الحقائق،
لخصنا أسطر متعددة.
على سبيل المثال، لقد ضاعفنا احتمالية شرط وجود نتيجة
الاختبار
في هذا المتغير المجهول،
سواء كان الشخص مريضًا
مضروبة في احتمالية المرض الموجود بالفعل.
ثم أضفنا صفًا ثانيًا لجدول الحقائق،
حيث أخذ فيه متغير المرض غير الملحوظ
القيمة المقابلة لغير مريض.
بعد الكتابة بهذه الطريقة، يبدو الأمر غير مناسب
حقًا،
ولكن هذا ما فعلناه بالفعل عند استخدام جدول
الحقائق.
حسنًا، نحن نفهم الآن أن لعبة رمي عملة معينة
تعتمد على رمي عملات أخرى،
فعلى سبيل المثال، إذا كنا نستخدم لعبة رمي العملات
لمعرفة إصابة الشخص بالمرض أم لا،
فإن الاختبارات الطبية ستعطينا
نتيجة عشوائية،
لكن احتمالية وجوده تعتمد حقًا على ما إذا كنا مصابين
بالمرض أم لا.
علينا أن نفكر في ذلك عندما نجري استنتاجات
احتمالية.
في الوحدة التالية،
سنطرح سؤالًا حقيقيًا.
لنفترض أننا نهتم حقًا بما إذا كنا مصابين بمرض مثل
السرطان أم لا.
ما الاحتمال المتوقع برأيكم،
مع مراعاة أن الطبيب
قدم لنا نتائج اختبار إيجابي للتو؟
يمكنني أن أخبركم،
وستتفاجؤون من ذلك.